# phpDateHumanizer

PHPDateHumanizer — PHP-класс, который принимает на вход одну или две даты и возвращает строковую в человеческом формате. Например, на «2015-01-01, 2015-01-02» класс вернет «1—2 января 2015». Или даже «1—2 января», если речь едёт про текущий год.

## Гитхаб

PHPDateHumanizer родился из необходимости красиво рендерить даты событий: в админке задается дата старта события и, когда нужно, дата окончания. Класс распознаёт разные комбинации форматов: вы можете подать на вход комбинацию из точной даты начала и обощенной до года даты окончания, хоть это и маловероятно. Класс убивает дубликаты на случай, если вы подали на вход в качестве начала и окончания две одинаковые даты.

Сейчас класс работает только с одиночными датами и с интервалами. Будет здорово, если найдется человек, который допишет нужный код, который позволит работать с любым количеством дат, поступающим на вход. Что я имею в виду:

* Если на вход подана одна дата — то это без вариантов одна точечная дата.
* Если на вход поданы две даты — это интервал и его нужно рендерить как промежуток, с тире
* Если на вход поданы три и более дат — их нужно рендерить через запятую: «1,2 и 3 июля»,  «Сентябрь, октябрь и декабрь 2011» и так далее.

## Опции и работа с классом

1. Скачайте
2. Подключите

require_once( 'PhpDateHumanizer.php' );

3. Создайте экземпляр класса с нужными опциями:

$arg = array(
    'dates' => array( '2014-02-12T19:00:00', '2014-02-13T19:00:00' ),
    'timezone' => 'Asia/Tokyo'
);
$date = new PhpDateHumanizer( $arg );
echo $date->output;

Если задать параметр use_alias => true, то будут возвращаться строчки «Вчера», «Сегодня» и «Завтра», если это так. 

По умолчанию класс скрывает год, если он совпадает с текущим. Это можно отключить опцией show_this_year => false.

Есть еще одна необязательная опция — timezone. Она нужна для корректной работы функции date() и применяется только определения синонимов «Сегодня», «Вчера», «Завтра». Она никак не повлияет на часы и минуты, которые будут указаны в массиве dates. По умолчанию timezone равен ‘UTC’.

# Локализация

…

# Известные проблемы

* Как написано выше, остается открытым вопрос в случае, когда переданных дат больше двух.
* Капитализация первой буквы: для кириллицы в PHP это сделано через жопу. Поэтому делайте первую букву большой, если это нужно, через CSS.

Все баги, пулл-реквесты и все остальное на Гитхабе.

Всевозможные примеры описаны на github.io.

# TODO

- [ ] Язык как пресет формата. Позволять указывать формат самому.
- [ ] Мультиязычность
- [ ] Капитализация первой буквы
- [ ] Список дат
- [ ] Вычитка ридми
- [ ] github.io
- [ ] Название